op
友よ　友よ　君の中に
悲しいほどの純粋さを見た
日の暮れた学者の片隅で
汗まみれの素振りをしてたな
友よ　友よ　君の中に
笑えるほどの情熱を見た
「俺には夢があるんだ」と
馬鹿でかい声で叫んでいたな
君の街に朝日が
昇ってきたとしたのならば
賑やかな街の中を
走り抜けていったじゃないか
君の街に夜更けが
やってきたのだとしたのならば
大通りを抜けたところの
河原で語ったな
そうだろ　友よ
友よ　友よ　君の中に
綺麗な真心をみた
大切な命を抱きしめながら
真剣な顔をしてるな
op
ED
いつの日か　今よりも　強くなりたい
ただ一つの願い　胸に咲く炎
何もできなかった日に　胸の誓いは生まれた
決してもう逃げださないと　ただひたすら前を向くと
傷つき倒れ　また立ち上がる　諦めなど知らぬものに
春は何度でも
この先に何がある　見えなくていい
一途なまなざしが　炎を灯すよ
ed
discalm
ちょほいとあんたら
喂 那邊幾位
俺らこれから八丈島に行きてぇんだがよ
我們這會兒要到八丈島去
あんたら漁師だろう
你們是漁民吧
悪いけど　船　出してくれよ
不好意思了 你們的船 借我們用上一用吧
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了令人憂傷的純粹簡單
在夕陽西下時的道場一角
揮灑著汗水練習刀法
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了引人發笑的滿腔熱情
「我也是有夢想的啊」
像傻瓜般這樣大聲叫喊
若是你所在的街道上
朝陽東昇的話
想必你會在喧鬧的街上
拚命奔跑著吧
若是你所在的街道上
深夜降臨的話
你會穿過寬闊的大道
在河灘邊訴說
是這樣吧 我的摯友
摯友啊 摯友啊 在你身上
我看到了一顆赤子之心
想必你正守護著重要的性命
臉上透露著決心吧
本字幕由諸神字幕組（kamigami.org）製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:東吾 king  翻譯:念白白 poopy   校對:木落 時間軸:wcaster
この愚か者が　監視一つできんのか
蠢貨 連個人都盯不住
それで蓋骨　あの駕籠は何
所以蓋骨 那個轎子裏是什麼
寺社見回り組と武家見回り組の与力がそれぞれ護衛についていたんだ
寺社巡邏組和武家巡邏組的與力分別前來護衛
おそらく蟲奉行の駕籠と見て間違いないだろう
恐怕那就是蟲奉行的轎子吧
蟲奉行ですって
你說蟲奉行
秘密裏とされているが
此事知道的人並不多
毎年蟲奉行は夏になると　江戸を出て「離れ」と呼ばれる場所に一人でこもるらしい
聽言每年一到夏季 蟲奉行就會到離開江戶 到名為【離】的地方閉關
しかし　それがどこなのか　未だに分からないのだ
然而那究竟在何處 至今尚不知曉
ちょっと　なんで教えてくれなかったの
喂 為什麼沒有告訴我
知ってたら　私がこの手で殺してやったのに
要是知道的話 我早就動手殺了她了
使い走りの貴様にできるものか
就憑你一個跑腿的
冗談じゃないわ
開什麼玩笑
蟲奉行所の抹殺こそが私たち「蟲狩り」の最大の目的なのよ
讓蟲奉行所消失掉 可是我們蟲狩最大的目的
もちろんだ　それを貴様がおめおめと逃げ帰ったせいで　台無しにしたんだ
廢話 就因為你恬不知恥地無功而返才會白費
分かったわよ　蟲奉行所の誰かに　その「離れ」って場所を聞き出して来るわ
知道了啦 我會從蟲奉行所的人那裏打聽出那個叫離的地方的
しくじるなよ　死にたくなかったらな
不要搞砸了 要是你不想死的話
それじゃ　行きなさい　蟲たち
那麼出動吧 蟲子們
【蜜月的色誘?大作戰】
蟲が出たぞ
蟲子出現啦
今度は東だ
這次在東邊
また出た
又來了
何やらお忙しそうですね　皆さん
總覺得大家都很忙的樣子呢
最近蟲出すぎでしょう
最近 蟲子出來得太頻繁了吧
しかも出てきた途端にすぐ逃げちゃうし
而且一出現立馬又逃掉了
ったく　どうなってんだよ
真是的 搞什麼啊
僕はできる子　でも疲れた
我是能幹的孩子…可真的好累
どうしたんですか　皆さん　元気がありませんよ
怎麼回事啊 各位 沒什麼精神哦
張り切って行きましょう
快鼓足幹勁上吧
仁兵衛君　少し休んだら
仁兵衛君 還是稍作休息吧
君だけずっとお勤めしてるけど　大丈夫
只有你一直在工作 沒問題嘛
そうよ　皆交代制でやってるんだから
對啊 大家都是輪流來做的
何をおっしゃいます
您在說些什麼呢
この月島仁兵衛　江戸が大事の時に　休息など取っていられません
江戶正處於緊要關頭 我月島仁兵衛怎能安心休息
じ　仁兵衛君
仁 仁兵衛君…
大変です
大事不好
今度は深川に蟲が
這次蟲子在深川出現了
よし　行こう
好 大家走吧
仁兵衛君　君はもう休んでいいから
仁兵衛君 你就好好休息吧
まだ自分はやります
在下還能繼續
いいかい　これは与力の僕の命令だからね
聽好了 這是身為與力的我下達的命令
ターゲットはこいつにキ　マ　リ
目標就是這 家 伙 了~
どうかなされましたか
發生了何事
ハナオが切れてしまって
木屐帶斷掉了
そ　それは難儀ですね
那還真是麻煩呢
ありがとうございます
謝謝你
い　いいえ　では　失礼いたします
沒 沒什麼 那麼在下就告辭了
あの　ついでと言っては何ですが
那個 小女子還有一事相求
あたし　道に迷ってるんですけど
其實我迷路了
それはお困りでしょう
那想必很是困擾吧
胸元が乱れております
人家的心好亂
この月島仁兵衛がご案内仕ります
鄙人  月島仁兵衛來為您帶路
私は蜜月と申します
我叫蜜月
よろしくね　仁さん
麻煩你了哦 仁公子
こいつガキでバカっぽいから　私にかかればイチコロよ
這小鬼看上去就沒什麼腦子 落到我手裏 還不是一舉拿下
今度こそぶった切ってやるっぜ
這次一定把你大卸八塊
近くでまた蟲が出ました
附近又出現蟲子了
ちょっと待ってろ　こっちのやつ退治したらすぐ…
等一下 等我把這只消滅了馬上就…
で　また逃がした
又逃走了
それで　蜜月殿　宿はどちらなのですか
那麼蜜月小姐 你下榻的客棧在哪裏呢
えっ　ええと
啊 嗯
あっちとあっちは蟲が出てるから
那邊和那邊會有蟲子出沒
ううん　なんでもないなんでもない　そっちかな
沒什麼沒什麼 應該是那邊吧
なるほど　日本橋のほうですね
原來如此 日本橋那邊啊
そうですか　蜜月殿は人探しでこの江戸に
這樣啊 蜜月小姐是為了找人才來江戶的
はい
正是
一目でいいから会いたくて
哪怕只是見他一面也好
なんと健気な
多麼勇氣可嘉啊
ぜひ　お手伝いさせてください
請務必讓在下盡一份綿薄之力
男なんて　ちょろいもんよ
男人這種東西小菜一碟
楽しい人ですね　蜜月殿は
蜜月小姐真是個樂觀的人啊
やばっ　無涯君
不好 無涯君
おお　これは無涯殿
喔 那不是無涯大人嘛
へい　退いててて
喂 讓讓 讓讓
活きがいい魚だ　飛び出ちゃうよ
都是活蹦亂跳的新鮮小魚 會跳出來哦
仁さん　着物の中に鰻が
仁公子 鰻魚鑽到和服裏了
取ってくださいましー
快幫我拿出來啊
なんと
天啊
誰か　拾ってくれ
誰幫我打撈上來啊
なんと
天啊
蜜月か
蜜月
お久しぶり　無涯君
好久不見 無涯君
何をしている
你在幹什麼
うん　ちょっとね
嗯 有點事
何を企んでるか知らぬが
雖然不知道你在打什麼小算盤
とんだ外れを引いたな
不過這次你可看走眼了
外れ　あのバカのこと
看走眼 你是說那個傻子?
取ったり取ったり　掴み取ったり
捉到了捉到了 我捉到了！
「掴み取ったよ　蜜月殿」
【在下捉住了 蜜月小姐】
何言ってんだか　あいつはもう私の魅力にメロメロよ
說什麼呢 這傢伙已經被我迷得神魂顛倒了
それで　蟲奉行所にはどんな人がいるの
那麼蟲奉行裏都有些怎樣的人呢
そうですね　美しい太刀筋で岩をも切る恋川春菊殿
唔 身懷輕鬆劈開巨石的絕妙刀法的戀川春菊大人
華麗なる発破と忍術の火鉢殿
使用華麗的爆破和忍術的火缽小姐
鉄壁の防御を誇る式神使いの一乃谷天間殿
以堅不可摧的防禦著稱 使用式神的一乃谷天間大人
皆さん素晴らしい方ばかりです
大家都是很了不起的人
うん　うん　それから
嗯嗯 然後呢
後は与力の松ノ原小鳥殿
還有與力松原小鳥大人
で　その上にもう一人偉い人がいるでしょう
那麼他之上還有一位大人物吧
偉い人
大人物
ほら　あなた達のトップに立ってる人よ
你想想 就是你們的最高上司啊
一番偉い人
地位最高的人
おお　あの人のことですか
啊 是說那位大人嗎
こんにちは　仁兵衛様
你好 仁兵衛大人
おお　これはお春殿
哦 小春小姐
な　何よ　何なのよ　この巨桃女は
什 什麼啊 搞什麼啊 這個巨乳女
今日はお休みだったんですか
今天您休息嗎
はい　自分は平気だったんですが
是 在下雖然完全沒問題
小鳥殿に無理やり命じられまして
但是小鳥大人強行命令在下休息
しかもこいつ　私の存在　忘れてない
而且這傢伙是不是忘記了我的存在了
せっかくいいところだったのに
好不容易說到關鍵地方了
仁さん　あっち行きましょう
任公子 我們去那邊吧
大丈夫ですか　お春殿
沒事吧 小春小姐
なんと
天哪
いったたた　転んじゃいました
好痛…痛… 我跌倒了
まずい　今日やってきたこと全部持ってかれる
糟了 這樣下去今天又要白忙活一場了
何とかしなくっちゃ
得想個辦法才行
あった
啊 有了
お春殿　これで拭いてください
小春小姐 請用這個擦乾吧
そんな　仁兵衛様の着物が濡れてしまいます
這樣會把仁兵衛大人的衣服弄濕的
仁さん　私も転んじゃった
仁公子 我也跌倒了
大丈夫ですか
沒事吧
ありがとうございます
謝謝
巨桃女
巨乳女
蜜月殿も濡れてしまいましたか
蜜月小姐也弄濕了嗎
では　この褌を
不介意的話就用這塊兜襠布…
ふざけんじゃないわよ
開什麼玩笑
なんであの巨桃女が着物で私が褌のわけ
憑什麼把外套給那個巨乳女卻給我兜襠布
まあ　お色気作戦は中止
算了 色誘作戰作罷
あのムカツク巨桃女は利用してやる
就好好利用那個讓人火大的巨乳女吧
お春　ドレー閉まっておくれ
小春 把招牌收起來吧
はい
好
どうした　お春
怎麼了 小春
お春　お春
小春 小春
月島　昨日の分までしっかり働きなさいよ
月島 你要連昨天那份好好幹哦
頼むぜ　兄ちゃん
拜託你啦小哥
はい　お任せください
好 包在在下身上
どうかなされましたか
發生了何事
お春ちゃんが昨日の夜から行方不明なんだそうだ
聽說小春從昨晚起就下落不明瞭
な　なんと　お春殿が
什麼 小春小姐
仁さん
仁公子
蜜月殿
蜜月小姐
今日は大事なお願いがあるんだけど
今天人家有個很重要的請求…
申し訳ありません　今はそれどころではなくて
非常抱歉 在下現在抽不開身
そ　それは昨日お春殿が着ていた…
這 這是…昨天小春小姐穿的那件
そう　どう　似合う
沒錯  怎麼樣 我穿著合身嗎
はい　よく似合ってます
是 非常適合
そういうこと言ってんじゃないわよ
不是要你說這個
私があの巨桃女をさらったのよ
是我把那巨乳女擄走了哦
えっ
誒
北にある美山村に一人で来て頂戴
你一個人到北邊的美山村來
じゃないと　私の操る蟲たちに　あの巨桃女　おいしく食べられちゃうわよ
否則的話 我就把那巨乳女送給我操縱的蟲子們享用了哦
さっそく出やがったな
出來得挺快的嘛
行くわよ　月島
上了哦 月島
で　月島は
月島呢
いなくなっちゃった
不見了
ここは
這裏是
お目覚め
你醒了
あなたには月島仁兵衛を誘き出すための人質になってもらうわ
為了引來月島仁兵衛 就讓你當一下我的人質了
何のために
為了什麼
あんたなんかに教える必要ないでしょう
沒必要告訴你吧
ここは私だけの空間
這裏是只屬於我的空間
住んでた人はどうしたのですか
住在這兒的人都怎麼樣了
住人なんて要らないのよ
才不需要什麼居民
人間なんかうざいだけで信用できないんだから
人類只會讓我覺得厭煩 無法信任
寂しくはありませんか
你不覺得寂寞嗎
寂しい？
寂寞
こんな所でたった一人で暮らすなんて寂しすぎます
一個人生活在這樣的地方 實在是太孤單了
町にはいろんな人の笑顔があるからこそ
我覺得城市裏就是因為有各種各樣的笑臉
皆楽しく暮らせるんだと思います
大家才會快樂地生活著
うるさいわね
囉嗦
あんた何かに何が分かるのよ
你這種人知道什麼啊
美山村はこの辺りのはず
美山村應該是在這附近的
しかしここは…
可是這裏…
どこにいらっしゃいますか　蜜月殿
你在哪裏啊 蜜月小姐
お春殿
小春小姐
どいつもこいつもうるさいな
一個以個都吵死了
蜜月殿　お春殿はどこに
蜜月小姐 小春小姐在哪裏
教えて欲しかったら
想知道的話
あんた達のトップ　蟲奉行がどこにいるか言いなさい
就告訴我你們的頭兒 蟲奉行在哪裏
さぁ
快說
蜜月殿　一つ言わせていただきます
蜜月小姐 請恕在下直言
あなたは間違っている
你做錯了
はっ？！
哈
気付いてないかも知れませんが
可能你自己還沒發覺
蜜月殿は今とても悪いことをしています
你現在正在做一件非常壞的事情
こんなことはすぐやめるべきです
你應該馬上收手
確かに昨日きちんと道案内できず
的確昨天在下沒能好好帶路
何？私に説教してんの　こいつ
這算什麼 是在對我說教嗎 這傢伙
蜜月殿を怒らせてしまったかもしれませんが
或許惹蜜月小姐你生氣了
うるさいうるさい
囉嗦囉嗦
いいから蟲奉行の離れがどこにあるのか答えなさい
夠了 反正你只要告訴我蟲奉行閉關的【離】在哪裏
蜜月殿
蜜月小姐
自分　蟲奉行様というお方に会ったことはありません
在下沒見過蟲奉行大人這種大人物
すみません
十分抱歉
自分はまだ新米ゆえ　蟲奉行様のお住まいやら離れなどまったく存じません
在下還是個新人 蟲奉行大人的住處在哪 【離】什麼的在下根本就不知道
とぼけんじゃないわよ
少給我裝蒜
とぼけてません
在下沒有
ですが　今から小鳥殿に聞いてまいります
但是在下現在就可以去問小鳥大人
待っててください
請你等一下
そういって仲間をここに集めるつもりね
你是想趁機找幫手來吧
そうはさせないわ
不會讓你得逞的
ここは一体って
這裏究竟是…
蟲
蟲子
本当どうしようもない　へっぽこ侍ね
真是個無能的蠢貨武士呢
蜜月殿
蜜月小姐
お春殿
小春小姐
仁兵衛様
仁兵衛大人
あんたみたいなへっぽこ　一瞬でも利用しようとした私がバカだったわ
竟然想著利用你這樣的蠢貨 我也真是夠蠢了
仁兵衛様はへっぽこではありません
仁兵衛大人才不蠢
仁兵衛様は強くて優しくて思いやりのある　立派なお侍です
仁兵衛大人是位堅強 溫柔 會替人著想的出色的武士
お任せください　お春殿
請放心交給在下 小春小姐
信じるものは救われるって言いたいのかしら
你是想說信者得救嗎
でもね　救われないのよ　実際は
不過 事實是 你救不了她
今がチャンス
好機會
私だって　仁兵衛様のお役に立てるんですから
我也是能助仁兵衛大人一臂之力的
と　届かない
夠…夠不著
仁兵衛様
仁兵衛大人
お春殿
小春小姐
ご無事ですか　お春殿
您沒事吧 小春小姐
ありがとうございます　仁兵衛様
謝謝你 仁兵衛大人
逃がさないわよ
別想逃
お春殿　危ない
小春小姐 危險
下には砂地獄　上からは建物
腳下是砂子地獄 上面又有房子塌落
逃げ場がない
無處可逃了
ご安心ください
放心吧
いい方法を思いつきました
在下想到了一個好辦法
落ちてくる建物を使って　天井の穴まで上りましょう
我們利用掉落下來的房子 爬到頂部的出口
仁　仁兵衛様
仁兵衛大人
なんて素晴らしいお考えなんでしょう
這是個多麼聰明的辦法啊
参りましょう
我們走吧
はい
好
どうやらぺちゃんこになって死にたいようね
看來是想被砸成肉餅吧
お春殿　まず自分の腰につかまって
小春小姐 請先抓住在下的腰
はい
是
参れ
上了
背中へ
爬到肩上來
頭を踏み台に
用頭做腳踏板
はい
是
何と
天哪
嘘 あいつら
有沒有搞錯 那兩個傢伙
もう一回
再來一遍
参れ
上了
このまま出口の穴まで行くつもり？
打算就這麼爬到出口
背中へ
到肩上來
頭を踏み台に
用頭做腳踏板
蜜月殿
蜜月小姐
自分は知っていますよ
在下知道的
どんなにお優しい方なのか
你是多麼善良的人
そんな優しいあなたが
如此善良的你
こんなことをするはずがありません
是不可能做出這種事的
バ　バカに程があるわ
蠢  再蠢也得有個度啊
この状況で　まだ私を信じてるの
都到這時候了 居然還相信我
なるほど
對了
蜜月殿は誰かに脅されているんですね
蜜月小姐一定是受了他人的威脅吧
そうだったのですか？
是這樣啊
だったら自分を信じてください
那樣的話 就請相信在下
お守りしますから
在下會保護你的
何それ
這算什麼呀
何なの　あいつら　ふざけんじゃないわよ
有沒有搞錯啊 那兩個傢伙 別開玩笑了
な　何だ
怎 怎麼回事
別々にいた蟲達が
分散在各處的蟲子
一斉に飛んで行っちゃった
一起飛走了
出口はすぐそこなのに　蟲ばかりで建物が落ちてこない
出口就近在咫尺 卻光是蟲子攻過來 沒有房子塌落
バーカ　もう落とさないだわ
蠢貨 我不會再讓房子掉下來了
ほら　見なさい
看看吧
どんなに偉そうなこと言ったって
不管嘴上說的多了不起
へっぽこばかを信じたら　そんな目に遭うのよ
相信蠢貨 就是這個下場
お春殿　ご無事ですか
小春小姐 你沒事吧
はい
是
いや　油断大敵とはこのことですね
哎呀 麻痹大意真是要不得啊
はい　次は用意周到に参りましょう
嗯 下次我們要考慮周全些
はい
是
笑ってる
還在笑
何を笑ってるの　あいつら
有什麼好笑的 那兩個傢伙
町にはいろんな人の笑顔があるからこそ
我覺得城市裏就是因為有各種各樣的笑臉
楽しく暮らせるんだと思います
大家才會快樂地生活著
常住戦陣
常住戰陣
今度こそここから出ましょう
這次我們真的要從這裏出去了
はい　仁兵衛様
是 仁兵衛大人
何かっこつけてんのよ
裝什麼帥啊
こっちにはまだ…
我這裏可還有…
蟲がいるんだから
蟲子啊
ここでくたばりなさい
就給我死在這裏吧
見つけたぜ　蟲ケラ共
可找到你們了 蟲子們
皆さん
各位
懺斬り
懺斬
紫陽花玉
全力突っ張り
全力一擊
ようやくぶった切ってやったぜ
終於全都幹掉了
うん　すっとした
嗯 這回舒服了
一ヶ所に移動したから　何かあると思ったけど
看它們都向著一處飛 就覺得事有蹊蹺
皆さん　お勤めお疲れ様です
辛苦各位了
兄ちゃん
小哥
何であんたがここに？
你怎麼會在這裏
仁兵衛様　蜜月さんがいません
仁兵衛大人 蜜月小姐不見了
蜜月殿
蜜月小姐
無涯君　あの月島ってやつ　何も知らなかったわ
無涯君 那個叫月島的 當真什麼也不知道啊
無涯君の言った通り　とんだ外れを引いたみたいよ
就如無涯君說的 這次是我看走眼了
そういう意味で外れと言ったわけじゃない
我說的走眼 可不是指這方面
じゃ　どういう意味よ
那 你是什麼意思
さてな　俺にもよく分からん
誰知道呢 我也不清楚
あんなバカ　私だって理解に苦しむわよ
那種蠢貨 我也難以理解啊
月島仁兵衛か？
月島仁兵衛嗎
覚えておくわ
我記住你了
ちょほいとあんたら
喂 那邊幾位
俺らこれから八丈島に行きてぇんだがよ
我們這會兒正要到八丈島去
あんたら漁師だろう
你們是漁民吧
悪いけど　船　出してくれよ
不好意思了 你們的船 借我們用上一用吧
島に何かなーんにもねぇぜ
島上可什麼都沒有
あんたら何の用があるんだ
你們到那裏有什麼事
いいや　小娘が一匹囲われてるらしい
不對吧  聽說有一位小姑娘在那裏閉關呢
蓋骨　蜜月はつれて行かなくていいのか？
蓋骨 真的不用帶蜜月嗎
あんな役立たずは無用
那個沒有的傢伙用不上
島から戻って来たら　この俺が始末する
從島上回來我就會收拾掉她
そうか
是嘛
行くぞ　お前達
出發了 各位
復讐の時だ
復仇的時候到了
希望有一天 能變得比現在更強
唯一的願望  如心中綻放的火焰
在一事無成的日子裏  心中曾許下誓言
只會勇往直前 絕不會再逃避
受傷倒下  又再站起  在不輕言放棄的人身上
春天總會降臨
前方會有什麼  無法預見也沒關係
堅定的目光  會點燃指引方向的火焰
いざ八丈島へ
向八丈島進發
頑張ってください
加油
島には高い山が二つあるとか
聽說島上有兩座高山
嫌な予感が…
我有種不好的預感
何と　そこにあったか　二つ山
天吶 兩座高山 就在那裏啊
やっぱりですか
果然沒猜錯
次回　蟲奉行　「蟲狩強襲！！八丈島の変！！」
下回 蟲奉行 蟲狩的強襲 八丈島之變